# Machine-learning-exercise-on-titanic-dataset
Ασκήσεις σε μεθόδους Μηχανικής Μάθησης μέσω του διαγωνισμού “Titanic: Machine Learning From Disaster” που φιλοξενείται στην πλατφόρμα kaggle, χρησιμοποιώντας το Weka. <br>

Το περιεχόμενο των εργασιών βρίσκεται μαζί με σχολιασμό στο αρχείο **Report-greek.pdf**.  <br>

Οι ασκήσεις έγιναν στο πλαίσιο εργασίας του μαθήματος "Τεχνητή Νοημοσύνη". 

## Ζητούμενα
### Άσκηση 1: Classification - Ταξινόμηση
1. Ποια μεταβλητή έχει το μεγαλύτερο αριθμό ελλιπών τιμών και πόσες είναι αυτές;
2. Ποιες από τις μεταβλητές είναι συνεχείς και ποιες κατηγορικές;
3. Η μεταβλητή που θέλουμε να προβλέψουμε είναι η “survived”. Να εφαρμόσετε τρεις αλγορίθμους
   ταξινόμησης:
   * Logistic Regression (στο WEKA: Logistic).
   * Dec. Trees (στο WEKA: J48).
   * KNN (στο WEKA ΙΒk) με Κ=10.
4. Τι ποσοστό των παραδειγμάτων ταξινομείται σωστά σε κάθε περίπτωση;
5. Να αξιολογήσετε την επίδοση τους καταγράφοντας τη μετρική ακρίβειας accuracy (ονομάζεται
   Correctly Classified Instances στο Weka) για τον κάθε αλγόριθμο με 2 τρόπους:
    * Με percentage split 66%.
    * Με 10-cross validation.
6. Ποιον από τους 3 αλγορίθμους θα επιλέγατε για πρόβλεψη σε άγνωστα δεδομένα και γιατί;
    * Προαιρετικά πειραματιστείτε με επιπλέον αλγορίθμους ταξινόμησης και καταγράψτε την
      ακρίβειά τους με χρήση 10-fold cross-validation. 
    * Με ποιον αλγόριθμο πετύχατε τη
      μεγαλύτερη ακρίβεια;
7. Χρησιμοποιείστε το φίλτρο ReplaceMissingValues για αντικατάσταση των ελλιπών τιμών και
   επαναλάβετε το βήμα 4. Υπήρξε βελτίωση της ακρίβειας των ταξινομητών;
8. Προαιρετικά μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το μοντέλο σας για πρόβλεψη της μεταβλητής survived
   στο test-set και να υποβάλετε τις προβλέψεις σας στο kaggle (μετά από κατάλληλη επεξεργασία
   ώστε η μορφή τους να είναι αποδεκτή).
### Άσκηση 2: Clustering - Ομαδοποίηση
* Να εκτελέσετε τον αλγόριθμο k-Means για k=3. Καταγράψτε το μέγεθος της κάθε ομάδας.
* Προσοχή στην εξαρτημένη μεταβλητή survived!. 
  * Χρειάζεται; 
  * Αν όχι να την αφαιρέσετε. 
### Άσκηση 3: Association Rules – Κανόνες Συσχέτισης
Εφαρμόστε τον αλγόριθμο Apriori για να βρείτε τους 5 κανόνες με τη μεγαλύτερη εμπιστοσύνη
(confidence) που έχουν υποστήριξη (support) ≥ 0.1.